摘要
人际关系总是人们生活中非常重要一环，⼈们总是扩展自己的交际圈的需求⽆无所不在，在如今的互联网的时代下，移动应用成为了人们进行社交活动的重要方式。为了尽可能减少用户去扩展社交圈的障碍,令⽤用户可以更加有效地获取新的人际关系,很多的移动互联⽹网尝试用不同的方式去 (例如wechat的“摇一摇”，QQ的“漂流瓶”等)增强这用户的获取的难度。然⽽,这些现有的应用对于用户的信息利用不完全,往往不能提供令用户满意的效果。本⽂文提出了 ⼀种通过人脸识别的技术为主，用户的的其他信息为辅助来帮助用户去减少他们去扩展他们的社交圈的难度,在本系统中,将用户的人脸座位了一个非常重要的特征，来配合其他特征来进行匹配算法，为用户推荐好友。 
针对以上的想法,本⽂实现了一种适合多移动平台，覆盖广泛的应用，并设计了不同的匹配算法,通过实验衡量其性能和用户体验。最终确定了一个最优设计 成为了最后一个的移动互联⽹网应⽤用,经实验证明该具有良好的体验,可以面向商⽤用进⼀一步推⼴广。
而更进一步的，由于图片流的火热和现在computer version技术的发展，可以根据人们在日常生活中所表现出的倾向进行学习和进一步的匹配，前景十分远大。


1.引言
1.1 背景分析

随着网络和移动设备普及，人们越来越多的用移动设备来进行自己的社交活动，现在层出不穷的社交类应用一种在涌现，更为显著的是wechat其生态圈已经成为了中国用户一种特定的生活模式，所以移动应用在人们社交关系中起到的作用不言而喻。
并且在这个信息爆炸时代下，由于大量的信息涌到人们眼前，而不断兴起的社交媒体更是进一步将信息碎片化。不像文字一般，照片、图像作为不易切割的单位在传递信息过程中备受用户青睐。而图片类社交应用因为其独特性而成为了新一代移动应用规定的一个热点，比如国外的instagram就是图片分享类社交的先行者。甚至有人断言到“分享相片是社交网络的将来”。但与以往社交应用类似的是大多数的图片类社交应用要么是熟人社交圈或者弱关系社交圈。而在于类似于“陌陌”这种弱关系社交类应用中，存在着用户难以找到令他们感兴趣的用户，微信的“摇一摇”这种方式太具有随机性，而基于地点联系的方式又太过于死板。至今不存在一种好的方式提供给用户去拓展他们的社交圈子。
这就产生了本研究的一个最初的动机：能否通过一种图片交流的方式提供图片类应用的用户去认识新朋友的渠道？
而最近face++与阿里巴巴联合推出的“刷脸”型应用给予了笔者以灵感，笔者拟应用人脸的特征去提供一种独特的方式给用户去拓展他们的社交圈子，而结合传统的“夫妻脸“的概念，其中最基础的方式就是以人脸相似度实现一个应用。之后通过实验的不断调整，加入其他特征去调整最后的匹配算法，得出最后的最适合用户的匹配算法。

关键词:人脸识别;图片社交应用;移动设备;匹配算法

1.2 研究的主要任务
通过人脸识别技术来探求一种有效的用户扩展社交圈的方式
⼈人们在获取信息的过程中往往需要从特定的信息源获取信息,不同种类的信息 有不同的来源。不同信息源的使⽤用⽅方法各不相同,⽤用户需要培养不同的使⽤用习惯。 有些信息源被⽤用来获取上下⽂文相关的信息,有些则被⽤用来获取详细信息。例如,学 ⽣生可能在学校的海报墙上看到社团活动的通知,海报上可能具有活动的⽹网址,如果 学⽣生感兴趣,需要在电脑或⼿手机上输⼊入该⽹网址来浏览详情;在超市⾥里挑选商品的消 费者可能想要从两件同类商品中选择⼀一个购买,消费者可能会使⽤用⼿手机上的条形码 扫描软件分别扫描两件商品,打开链接浏览商品介绍;在地铁⾥里的乘客可能看到窗 外转瞬即逝的⽹网站⼴广告,乘客必须记住⼴广告上写的搜索关键词,回家后⽤用搜索引擎 搜索。
这些信息获取过程都仰仗于某种公共的平台 (例如海报墙、公告板、超市货架 等),除了获取简要信息以外,还有获取详细信息或进⾏行进⼀一步操作的需求。理论上, 可以通过同⼀一个信息平台,利⽤用不同的上下⽂文来区分不同的信息源;信息发布者可 以通过这⼀一信息平台给信息接收者提供详细的内容,或提供⼀一个跳转链接,可以⽅方 便地跳转到⽹网页或⽤用户⼿手机内的其他应⽤用程序。
  我们定义⼀一个信息获取系统包括以下三种⾓角⾊色:
1. 信息接收者是需要接收和进⼀一步查询来⾃自某个特定信息源的详细信息的终 端⽤用户;
2. 信息发布者是需要维护某个特定信息源的信息库的个体,后者通常包括该 信息源的详细信息或内容;
3. 服务提供者是给信息接收者提供访问其所需信息库的⽅方法、给信息发布者 提供维护其信息库的⽅方法的个体。
在上述地铁⼴广告的例⼦子中,⽹网站所有者维护⾃自⼰己的⽹网站 (信息库) ,为信息发布 者;⽤用户在地铁 (信息源) 上看到感兴趣的⼴广告,并在搜索引擎 (服务提供者) 中搜索
1.3 研究的目的和意义
通过此类研究

2.相关工作
2.1 主要相关技术调研
2.1.1 crawler
2.1.1.1 Beatifulsoup
Beautiful Soup提供一些简单的、python式的函数用来处理导航、搜索、修改分析树等功能。它是一个工具箱，通过解析文档为用户提供需要抓取的数据，因为简单，所以不需要多少代码就可以写出一个完整的应用程序。Beautiful Soup自动将输入文档转换为Unicode编码，输出文档转换为utf-8编码。你不需要考虑编码方式，除非文档没有指定一个编码方式，这时，Beautiful Soup就不能自动识别编码方式了。然后，你仅仅需要说明一下原始编码方式就可以了。Beautiful Soup已成为和lxml、html6lib一样出色的python解释器，为用户灵活地提供不同的解析策略或强劲的速度
2.1.2 人脸识别技术
人脸识别是一项热门的计算机技术研究领域，它属于生物特征识别技术，是对生物体（一般特指人）本身的生物特征来区分生物体个体。生物特征识别技术所研究的生物特征包括脸、指纹、手掌纹、虹膜、视网膜、声音（语音）、体形、个人习惯（例如敲击键盘的力度和频率、签字）等，相应的识别技术就有人脸识别、指纹识别、掌纹识别、虹膜识别、视网膜识别、语音识别（用语音识别可以进行身份识别，也可以进行语音内容的识别，只有前者属于生物特征识别技术）、体形识别、键盘敲击识别、签字识别等。
2.1.2.1 Face++
Face++是新一代云端视觉服务平台，提供一整套世界领先的人脸检测，人脸识别，面部分析的视觉技术服务。
Face++旨在提供简单易用，功能强大，平台通用的视觉服务，让广大的Web及移动开发者可以轻松使用最前沿的计算机视觉技术，从而搭建个性化的视觉应用。Face++同时提供云端REST API以及本地API（涵盖Android, iOS, Linux, Windows, Mac OS），并且提供定制化及企业级视觉服务。通过Face++，您可以轻松搭建您自己的云端身份认证，用户兴趣挖掘，移动体感交互，社交娱乐分享等多类型应用。
face++提供了相应的http请求的接口，并提供了python，java，c++的API借口。在本项目中，作者对于face++对于nodejs的api接口进行了补全，能够很好的支持nodejs对于face++的接口应用，方便之后的nodejs开发者能够有效的利用该项技术。
2.1.3 移动应用
移动应用（Mobile application)安装和运行在移动设备上。它随着智能手机的推出，由于其移动性和娱乐性，在近年来达到了全新的巅峰。目前有三大主流的移动应用平台，分别为IOS,Android和Windows Phone。据三大平台统计，从2010年到2013年，移动应用的数目增加了100多万个。因此，移动应用是目前软件开发的一种最流行的模式，移动设备庞大的用户量和较小的开发经费也吸引了越来越多的自由开发者加入到了移动应用的开发者行列之中。
2.1.3.1 angular
AngularJS是一款开源JavaScript函式庫，由Google维护，用來協助單一頁面應用程式運行的。它的目标是透過MVC模式（MVC）功能增强基于浏览器的应用，使开发和测试变得更加容易。
函式庫讀取包含附加自定義（標籤屬性）的HTML，遵從這些自定義屬性中的指令，並將頁面中的輸入或輸出與由JavaScript變量表示的模型綁定起來。這些JavaScript變量的值可以手工設置，或者從靜態或動態JSON資源中獲取。
AngularJS是建立在這樣的信念上的：即声明式编程應該用於構建用戶界面以及編寫軟件構建，而指令式編程非常適合來表示業務邏輯。[1]框架採用並擴展了傳統HTML，通過雙向的數據綁定來適應動態內容，雙向的數據綁定允許模型和视图之間的自動同步。因此，AngularJS使得對DOM的操作不再重要並提升了可測試性。
設計目標：
將應用邏輯與對DOM的操作解耦。這會提高代碼的可測試性。
將應用程序的測試看的跟應用程序的編寫一樣重要。代碼的構成方式對測試的難度有巨大的影響。
將應用程序的客戶端與服務器端解耦。這允許客戶端和服務器端的開發可以齊頭並進，並且讓雙方的復用成為可能。
指導開發者完成構建應用程序的整個歷程：從用戶界面的設計，到編寫業務邏輯，再到測試。
2.1.3.2 Ionic
Ionic提供了一个免费且开源的移动优化HTML，CSS和JS组件库，来构建高交互性应用。基于Sass构建和AngularJS 优化，并形成了一个强大的 HTML5 应用程序开发框架，可以帮助您使用 Web 技术，比如 HTML、CSS 和 Javascript 构建接近原生体验的移动应用程序。Ionic 主要关注外观和体验，以及和你的应用程序的 UI 交互，特别适合用于基于 Hybird 模式的 HTML5 移动应用程序开发。且它是一个轻量的手机UI库，具有速度快，界面现代化、美观等特点。为了解决其他一些UI库在手机上运行缓慢的问题，它直接放弃了IOS6和Android4.1以下的版本支持，来获取更好的使用体验Ionic是现在GitHub上的最火的开源项目之一，具有超过16,000星及以上创建600000Ionic app。Ionic遵循视图控制模式，通俗的理解和 Cocoa 触摸框架相似。在视图控制模式中，我们将界面的不同部分分为子视图或包含其他视图的子视图控制器。然后视图控制器“驱动”内部视图来提供交互和UI功能。一个很好的例子就是标签栏（Tab Bar）视图控制器处理点击标签栏在一系列可视化面板间切换。
由于ionic在三大平台都能够使用，存在了很强大的适应性，并且针对于现有先进的移动设备.
2.1.4

2.2 应用场景
通常可以分为通常不认识之间的人很难认识，提供一个切入点
应用婚恋的场景，提供一个渠道
找到不认识的人
2.3 数据来源调研
［百合网 世纪佳缘的商标图］
通过对百合网



3.系统设计
3.1 前端逻辑
［用苹果的view画一个图］
3.2 服务器逻辑
[用omnigraffle画一个思维导图]
3.3 数据库逻辑
[用ebq画一个图]
[用mysql画的一个图]

4.系统实现
4.1 crawler
基于之前的数据来源的分析，并采用beautifulSoup技术来进行crawler
［伪代码1］
提交到用户数据库的代码
[伪代码2]

4.2 front-end

4.2.1 主界面
根据主界面的用户需求，系统需要连到数据库进行数据的获取，并需要对数据库进行刷新，
［伪代码2］［贴实际效果图］
4.2.2 提交界面
基于用户照片来源的不同
［伪代码］［实际效果图］
4.2.3 展示界面
［伪代码］［实际效果图］
4.2.4 详细资料界面
［伪代码］［实际效果图］
4.3 back-end
4.3.1 匹配api
4.3.2 get数据api
4.3.3 getDetail api
4.3.4


4.5 匹配算法设计
4.5.1 应用face++
根据face++能够得到
4.5.2 用户特征
根据网上的爬虫数据，能够得到男女，地区和星座年龄等信息，根据这一些进行匹配
［4张匹配模拟实验图］


4.5.3 机器学习

5.总结与展望
5.1 系统测试结果及分析
5.1 用户分析
根据数据库的特性和年龄地区分布
［用户年龄分布图］
［用户地区分布图］

5.2 匹配算法实验
5.2.1 根据人脸相似度的匹配
5.2.2 根据具体人脸特征的匹配
5.2.3 根据具体信息的匹配算法
5.2.4 机器学习算法
5.3 展望
5.3.1 基于用户特点喜好的更进一步的匹配算法



 结束语：能打败趋势的只有下一个趋势

影像服务业的变化只是当今日新月异的整个时代的一个缩影，让我们把目光放大到更广阔的领域，用《失控》作者、《连线》杂志创始主编、美国的硅谷精神教父、互联网预言帝凯文·凯利（KevinKelly，KK）一段话作为结束：过去的三十年是一个了不起的起点，它构建了一个为那些伟大发明而准备的稳定平台。但是最酷的东西还没有被发明出来呢。尽管这个伟大发明可能不和今天任何一个存在的产品有相关性，它不仅仅做到了“更好”，而会是一个不同的，其他的，超验的东西。你早就知道它会诞生于此。你也许完全没有意识到今日的前沿边界有多
么开阔平坦。

这是人类历史上开拓进取最好的时代。你并没有迟到。


因为属于复杂决策类的撮合经济模式，未来影像服务业 O2O 平台一定不能只局限于搭建线上交易平台，必须强力深入整合线下资源，将市场做深做透服务，最大限度挖掘市场需求。整合本地资源，包括摄影师、造型师等服务人员以及外景基地、室内影棚、婚纱礼服馆、器材租赁、后期产品制作等资源，定期在所在城市举办活动，包括分享会，沙龙，培训会，集体活动等，增强平台影响力。

与此同时，互联网平台的优势又可以将传统的纯线下人工服务改造为全流程网络化云端化半自助服务，做到服务全程可追踪，可反馈，可操作，提升服务效率和沟通效果，实现更多的个性化定制功能；同时摄影师也可以在平台系统中轻松管理自己的客户资料、服务流程，掌握服务进度，随时了解客户反馈。


